Postman — это HTTP-клиент для тестирования API. 
HTTP-клиенты тестируют отправку запросов с клиента на сервер и получение ответа от сервера.

API (Application Programming Interface) — это интерфейс для обмена данными с сервера между двумя приложениями или компонентами ПО. 
Тестировщикам Postman помогает в проектировании дизайна API и создании mock-серверов (имитаторов работы приложения). 
Например, с помощью Postman можно протестировать, как API регистрирует нового пользователя приложения, как добавляет и удаляет данные о нем на сервере.

Использование Postman
С помощью Postman тестировщик может:

- составлять и отправлять HTTP-запросы к API;
- создавать коллекции (набор последовательных запросов) и папки запросов для сокращения времени тестирования;
- менять параметры запросов (например ключи авторизации и URL);
- менять окружения для запросов (например на тестовом стенде, локально или на сервере);
- добавлять при вызове API контрольные точки (фиксацию момента передачи данных);
- проводить автоматизированное тестирование API по коллекции запросов с помощью Collection Runner.

Коллекция — это файл проекта со связанными запросами. Обычно запросы для тестирования одного API описывают в одной коллекции. 
Внутри коллекции запросы можно объединить в папки, например по разным версиям API или тестируемым элементам приложения.
