Postman — это HTTP-клиент для тестирования API. 
HTTP-клиенты тестируют отправку запросов с клиента на сервер и получение ответа от сервера.

API (Application Programming Interface) — это интерфейс для обмена данными с сервера между двумя приложениями или компонентами ПО. 
Тестировщикам Postman помогает в проектировании дизайна API и создании mock-серверов (имитаторов работы приложения). 
Например, с помощью Postman можно протестировать, как API регистрирует нового пользователя приложения, как добавляет и удаляет данные о нем на сервере.

------------ Использование Postman ------------
С помощью Postman тестировщик может:
- составлять и отправлять HTTP-запросы к API;
- создавать коллекции (набор последовательных запросов) и папки запросов для сокращения времени тестирования;
- менять параметры запросов (например ключи авторизации и URL);
- менять окружения для запросов (например на тестовом стенде, локально или на сервере);
- добавлять при вызове API контрольные точки (фиксацию момента передачи данных);
- проводить автоматизированное тестирование API по коллекции запросов с помощью Collection Runner.

Коллекция — это файл проекта со связанными запросами. Обычно запросы для тестирования одного API описывают в одной коллекции. 
Внутри коллекции запросы можно объединить в папки, например по разным версиям API или тестируемым элементам приложения.

В Postman есть инструмент Collection Runner. Он позволяет одновременно выполнять все запросы из коллекции или папки с нужным количеством итераций и в нужном порядке. 
После выполнения всех запросов Collection Runner выдает отчет с пометками об успешности запросов и кодами статуса.

Для автоматизированных тестах к коллекциям, папкам и запросам можно применять скрипты на JavaScript. 
Например, с помощью скриптов можно использовать результат выполнения одного запроса как условия для другого.


---------- Переменные в Postman ----------
В ходе тестирования удобно использовать переменные. 
Допустим, недавно почистили базу и для тестирования нам нужно ее заполнить - создать несколько рекламных кампаний с разными именами. 
Чтобы не делать это вручную, можно использовать динамические рандомные переменные. 
Рандомных переменных в Postman много. Если при написании кода начать вводить парные фигурные скобки, Postman сам подскажет, какие из них доступны.

